### ДЗ1

1. создать публичный репозиторий на гитхаб
2. создать ветку с названием lecture-2-hw
3. создать проект (с помощью vite) и поставить зависимости
4. почистить проект
5. скопировать к себе моковые данные из этого проекта (materials/mock.js)
6. Отобразить все рестораны из моковых данных. Отображаем рестораны друг за другом. Логику отрисовку массивов не используем, отображаем каждый ресторан отдельно. Цель отработать работу с элементами.
   1. Название ресторана
   2. Заголовок - Меню (h3)
   3. Список названий блюд (используем тег ul и li)
   4. Заголовок - Отзывы (h3)
   5. Список текстов отзывов (используем тег ul и li)
7. сделать коммит и запушить
8. открыть ПР из ветки с дз в основную ветку
9. отправить ссылку на ПР в ветку ДЗ1 discord

### ДЗ2

**обязательная часть**

- необходимо в блюдо добавить счетчик. Минимальное значение 0, максимальное 5, по умолчанию 0. Кнопки +-
- добавить условный рендеринг, где могут отсутствовать данные
- добавить компоненты хедера, футера и обернуть приложение

**дополнительная часть**
Реализовать табы - кнопки с названием ресторана, по одной на каждый ресторан

- Кнопки отображаем между хедером и рестораном
- Единовременно отображаем только 1 ресторан
- По умолчанию - отображаем первый
- По клику на кнопку отображаем соответствующий ей ресторан. При повторном клике на активную кнопку ничего не происходит.

### ДЗ3

**основная часть**

- сделать форму отзыва: имя, текст, рейтинг (от 1 до 5)
- по клику на “сохранить” форма сбрасывается
- форма рисуется после всех отзывов о ресторане
- данные не сохраняем, просто отображение
- переиспользовать счетчик между блюдом и отзывом
- использовать необходимые хуки

**дополнительная часть**
Размножить активный ресторан, чтобы на странице появился длинный скролл и сделать "скролл прогресс". Демо тут - https://www.cssscript.com/demo/scroll-progress-bar/
Логику реализовать в отдельном компоненте и добавить его в Layout

### ДЗ4

- стилизовать приложение, используя css модули (в свободном формате, на ваше усмотрение). Еще раз подумать над разбивкой UI по отдельным компонентам (ресторан, меню, блюдо, отзыв и тд)
- для удобства предлагается использовать библиотеку classnames, чтобы подключать условно несколько классов - https://www.npmjs.com/package/classnames
- подключить корневой ccs файл, чтобы почистить ненужные стили

### ДЗ5

- Добавляем контекст темы. Кнопка переключения темы в шапке. По клику на кнопку компоненты меняют тему (на ваше усмотрение, можете менять только кнопки, все компоненты или большую часть компонентов).
- Добавляем контекст пользователя. В шапке делаем кнопку войти, по клику на кнопку добавляем в контекст мок-пользователя (просто имя любое). Если пользователь авторизован (есть в контексте имя), то кнопку войти меняем на имя пользователя и кнопку выйти, по клику на выйти убираем пользователя из контекста и снова рисуем кнопку войти. Кнопки +/- у блюда рисуются только для авторизованного пользователя.

### ДЗ6

- установить библиотеки redux-toolkit, react-redux
- сконфигурировать стор
- скопировать к себе в репозиторий нормализованные моковые данные (materials/normalized-mock.js в этом проекте)
- создать слайсы данных (рестораны, блюда, отзывы, юзеры) и отказаться от моковых данных (перейти на механизмы rtk)

### ДЗ7

- проанализировать рендеринг в проекте и оптимизировать при необходимости (унести состояние ближе к потребителям, добавить key пропы и тд)
- реализовать компонент корзины: добавляем блюда из ресторанов по кнопкам +- в каунтере. Текущее значение берем из слайса данных с корзиной. В корзине отображаем наименование блюда и количество
- добавить RRD - https://reactrouter.com/en/main
- сделать страницу HomePage (контент на ваше усмотрение)
- добавить компонент корзины, который отображается над футером на всех страницах
- сделать страницу /restaurants. На ней рисуем табы ресторанов
- по клику на таб открываем подстраницу restaurants/:restaurantId с названием ресторана и двумя табами - меню и отзывы. Дефолтно открыт таб меню
- по клику на табы меню, отзывы открываем подстраницу с меню или отзывами. restaurants/:restaurantId/menu и restaurants/:restaurantId/reviews
- по клику на блюдо открываем отдельную страницу блюда. На ней отображаем инфу о блюде и количество с кнопками. Страница блюда не является подстраницей ресторана. ее путь dish/:dishId

### ДЗ8

- скопировать директорию сервера **simple_api** в корень проекта (**materials/simple_api** в этом проекте)
- установить зависимости сервера (любым менеджером зависимостей внутри папки сервера)
- скопировать в основной **package.json** команду **start-server** (из **package.json** лекционного проекта)
- запустить сервер
- перестать использовать моковые данные и начать использовать данные с сервера
- на странице списка ресторанов **/restaurants** грузить данные о ресторанах (**api** /restaurants). Добавить проверку на наличие данных и если в сторе уже есть данные, то не грузить их
- на странице ресторана **restaurants/:restaurantId** грузить данные о ресторане (**api** /restaurant/:restaurantId). Если в сторе уже есть нужный ресторан, то не грузить данные
- на странице меню ресторана **restaurants/:restaurantId/menu** грузить блюда ресторана (**api** /dishes?restaurantId=restaurantId)
- на странице отзывов ресторана **restaurants/:restaurantId/reviews** грузить отзывы ресторана (**api** /reviews?restaurantId=restaurantId) и пользователей (**api** /users. Добавить проверку на пользователей, если они есть в сторе, то не грузить)
- на странице блюда **dish/:dishId** грузить данные о блюде (**api** /dish/:dishId). Добавить проверку на наличие данных и если в сторе уже есть данные, то не грузить их
- использовать **createEntityAdapter**
- В компонентах необходимо отображать состояния загрузки и ошибки. Создать **requestSlice** и оттуда брать статус запроса. Для статусов запроса сделать константы

### ДЗ9

**основная часть**

- перейти на RTK query: запрос данных и подход работы с данными в компонентах
- реализовать форму добавления отзыва о ресторане
- User id брать из контекста пользователя (захардкодим, так как для создания отзыва требуется пользователь)
- при отправке отзыва необходимо перезапросить текущие отзывы, для этого использовать механизм разметки тегов
- все изменения/добавления живут пока сервер запущен, после перезапуска они сбрасываются

**дополнительная часть**

- реализовать изменение отзыва

### ДЗ10

- базово мигрировать приложение с vite на next (не переходя на механизмы некста)
- полноценный гайд по миграции - https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/upgrading/from-vite

### ДЗ11

- перейти на механизмы next.js
- на основе роутера next.js сделать:
  - главную страницу и добавить ссылку, которая ведет на страницу ресторанов
  - страницу ресторанов /restaurants, на которой отобразить список ресторанов и по ссылке вести на страницу нужного ресторана
  - страницу для отображения конкретного ресторана /restaurants/[id]
- перейти на механизм next.js для запроса данных - fetch. Использовать Suspense и loading файл для отображения состояния загрузки
- предгенерировать страницы для ресторанов с id bb8afbec-2fec-491f-93e9-7f13950dd80b и d9241927-09e1-44f3-8986-a76346869037
- реализовать API для инвалидации /restaurants сегмента
- реализовать динамический title для страницы ресторана (использовать generateMetadata)
